
Weltreise an einem Tag

Die Erlebniswelten Afrika, Arktis und Asien bieten vielen Tieren einen artgerechten Lebensraum.

Die ZOOM Erlebniswelt Gelsenkirchen entstand aus dem Ruhr Zoo, der 1949 gegründet wurde. Was als ehrgeiziger Plan im Jahr 2000 begann, ist heute als »Weltreise an einem Tag« im Herzen des Ruhrgebiets zu erleben. 
Auf einer Fläche von mehr als 30 Hektar sind die Erlebniswelten Alaska, Afrika und Asien entstanden. 

AFRIKA 
Wer an Afrika denkt, hat sofort  einige Bilder vor Augen: Löwe, Elefant, Leopard, Nashorn und Büffel. Doch Afrikas Tierwelt hat noch viel mehr zu bieten: Giraffen, Zebras, Hyänen und verschiedene Antilopenarten haben hier in der Savanne ebenfalls ihr Zuhause. In den tropischen Regenwäldern gibt es Flusspferde, Schimpansen, Meerkatzen und Servale. Lassen Sie sich faszinieren von der wunderbaren Artenvielfalt des dunklen Kontinents!


ALASKA
Alyeska - Großes Land nennen die Ureinwohner ihre Heimat wegen der unermesslichen Weite und unberührten Wildnis. Eisblaue Gletscher, ungezähmte Flüsse, donnernde Wasserfälle, dichte Wälder, Fjorde und endlose Tundren - das ist die Landschaft Alaskas.

In der ZOOM Erlebniswelt Alaska finden sich auf dem 2 Kilometer langen Rundweg die vier Vegetationszonen des großen Vorbildes wieder: Streifen Sie durch die üppige Pflanzenwelt des feucht-kühlen Küstenregenwalds, genießen Sie den betörenden Duft der Nadelwälder in der Tundra, bestaunen Sie die wilden Felsformationen der Bergregion und verlieren Sie sich im ewigen Eis der Polarregion.

ASIEN
Der grüne Dschungel Asiens. Der Regenwald Südostasiens ist wohl das reichste Ökosystem der Welt. Es beherbergt über: 
14.500 Pflanzen- und Baumarten
600 Vogelarten
210 Säugetierarten
150 Froscharten
140 Schlangenarten
80 Eidechsenarten
sowie zahllose Insektenarten 

In der ZOOM Erlebniswelt Asien haben Besucher die Möglichkeit, in eine authentisch nachempfundene Dschungelwelt einzutauchen. 

ZOOM Erlebniswelten
Bleckstraße 64, 45889 Gelsenkirchen
Telefon: 0209 95450
