Wann muss man den Akku am E-Bike nachladen?
Ein häufiges Missverständnis ist, dass der Akku am Rad sich während der Fahrt selber wieder auflädt. Das ist nicht der Fall. Leider.
Aber die gute Nachricht ist, dass aktuelle E-Bike Akkus enorm leistungsfähig sind, und sich sehr einfach an der normalen Steckdose
laden lassen. Bei den Akkus der neuesten Generation, die an den meisten E-Bikes Verwendung finden, braucht man vor dem berüchtigten
Memory-Effekt keine Angst zu haben. Li-Ion-Akkus verlieren nicht an Kapazität, wenn sie nur teilweise geladen werden. Sie tolerieren
das Zwischenladen. Es ist sogar gut, den Akku nicht jedes Mal ganz leer zu fahren. Allerdings sollte man etwa alle ein bis zwei
Monate einen vollständigen Ladevorgang ermöglichen, damit das Batterie Management System den aktuellen Zustand des Akkus erkennt, und
auch immer den korrekten Ladezustand anzeigt.
Man kann den Akku zum Laden einfach am Rad belassen oder in der Regel mit wenigen Handgriffen auch separat entnehmen. Das Laden
selbst ist kaum anders als beim Mobiltelefon. Es dauert je nach Akku zwischen 2,5 und 5 Stunden bis der Akku geladen ist und die
modernen Li-Ionen Modelle erlauben bis zu 1.000 Ladezyklen. Diese Angabe der maximalen Ladezyklen des Akkus bezieht sich aber auf
eine rein rechnerische Größe. Zwei Ladevorgänge mit 50% Prozent sind demnach auch nur ein Ladezyklus für die Gesamt-Lebensdauer des
Akkus. Man ist durch die Möglichkeit der Akku-Zwischenladung also recht flexibel, sollte jedoch eine Tiefenentladung des Akkus
unbedingt vermeiden. Deshalb am besten bei einer Einlagerung des E-Bikes über den Winter den Akku am besten vorab zu etwa 50% laden,
möglichst trocken lagern und etwa alle acht Wochen den Ladezustand des Akkus prüfen.
Li-Ionen Akkus sind bei weitem die häufigsten Modelle. Sie sind leicht und lassen sich in nahezu allen Formen produzieren. Perfekt
für E-Bikes, wo man eine schlanke, leichte Energiequelle braucht, die sich gut ins Bike integriert.
Wo kann man sein E-Bike aufladen?
Falls unterwegs auf Tour doch einmal der Akku vorzeitig zur Neige gegen sollte und man nur auf die die normale Beinkraft verwiesen
wird, dann gibt es mittlerweile ein dichtes Netz an Unterwegs-Ladestationen die man zum Nachladen ansteuern kann. Eine Übersicht an
Ladestationen gibt es hier: E-Bike Ladestationen
Was ist beim Kauf eines E-Bikes hinsichtlich der Ausstattung zu
beachten?
E-Bikes sind naturgemäß etwas schwerer als ihre unmotorisierten Kollegen. Und sie erlauben eine höhere Geschwindigkeit. Deshalb
sollte man beim Kauf sein Augenmerk auf drei Aspekte besonders richten. Es ist wichtig zwei unabhängige kräftige Bremsen zu haben.
Viele Hersteller setzten bei allen E-Biketypen bereits auf kräftige Scheibenbremsen. Auch Felgenbremsen kommen zum Einsatz, es
sollten dann aber idealerweise entweder hydraulische Felgenbremsen oder V-Brakes sein, um immer reichlich Bremspower zu haben. Es
empfiehlt sich, am E-Bike auf etwas breitere Reifen renommierter Hersteller zu setzten, um gleichermaßen Komfort und Pannenschutz bei
höheren Geschwindigkeiten zu verbessern. Viele Hersteller beachten das und setzen beim E-Trekking oder Citymodell bereits auf etwa
40mm breite Reifen. Auch bei E-Bikes kommen trotz etwas mehr Gewicht eher breite Reifen zum Einsatz. Federung an der Gabel, am
Hinterrad oder auch nur an der Sattelstütze ist beim E-Bike nicht nur etwas für junge wilde Mountainbiker. Etwas zusätzlicher Komfort
und vor allem gesteigerte Fahrstabilität bei unebener Fahrbahn ist gut für alle Fahrer die dank eingebautem Rückenwind flotter als
zuvor unterwegs sind. Das geringe Mehrgewicht gleicht die Motorleistung spielend wieder aus.