Infos und Fragen zum Thema E-Bike
Welches E-Bike passt zu mir? – Die E-Bike Typen
„E-Bike“ oder „Pedelec“ bezeichnet zunächst erst mal nur ein Antriebskonzept von Fahrrädern. Wie bei Fahrrädern ohne Zusatzantrieb gibt es aber natürlich auch bei den E-Bikes verschiedene
Varianten für verschiedene Einsatzbereiche. Man unterscheidet in der Regel zwischen:
E-Citybike
– aufrecht, komfortabel und umfassend ausgestattet sind Citybikes die idealen Räder um den Alltag in der Stadt souverän per Rad zu bewältigen. Kombiniert mit einem modernen E-Bike Antrieb
wird aus dem klassischen Cityrad aber ein echtes Mobilitätswunder über die kurzen Innenstadt-Strecken hinaus. Das vollausgestattete E-Citybike erlaubt es problemlos auch mittlere
Distanzen zum Arbeitsplatz per Fahrrad zurück zu legen und trotzdem ausgeruht im Büro anzukommen.
E-Crossbike
– Das Crossbike kann man als sportliche Alternative zum Alltagsrad verstehen. In leicht gestreckter Sitzposition mit einer breiten Gangauswahl ist man nicht nur in der City gut
aufgestellt, sondern auch über Land. In der E-Crossbike Variante sind diese Räder ideal für längere Pendelstrecken oder als sportlicher Flitzer für die Freizeit. Auf den schlanken 28-Zoll
Rädern mit Zusatzantrieb ist man sowohl auf befestigten und unbefestigen Wegen noch flinker unterwegs.
E-Trekkingbike
- Wie bei den nicht-motorisierten Trekkingrädern darf der Fahrer auch hier eine umfangreiche Ausstattung mit Lichtanlage, Kettenschaltung, Schutzblechen und tourentauglicher Sitzposition
erwarten. Mit den modernen E-Trekkingbikes sind aber auch Radtouren möglich, für die Form normalerweise gerade noch nicht ganz reichen würde. Ein kompakter und oft sehr gut integrierter
Pedelec-Antrieb unterstützt genau so viel, wie man gerade braucht und lässt doch echtes Radreisen-Feeling aufkommen.
E-Mountainbike
– Mountainbikes mit zusätzlichem Pedelec Antrieb gibt Geländefans ganz neue Möglichkeiten, ihr Naturerlebnis auszukosten. Trails die bisher abgelegen und nur schwer zugänglich waren,
werden mit dem E-Mountainbike leichter erreichbar und Anstiege werden vom Pflichtprogramm auf dem Weg zur Abfahrt zu einer neuen spaßigen Herausforderung mit eigenem Charme. Aber
E-Mountainbikes spielen ihre Vorteile nicht nur im Gelände aus. Ergänze Schutzbleche und Licht und nutze das E-Mountainbike als spaßig-schnelles und umweltfreundliches Verkehrsmittel.
Weitere häufige Fragen
Ab welchem Alter darf man E-Bike fahren?
Generell gibt es keine Altersbeschränkung für die Nutzung von E-Bikes bis 25km/h Unterstützungsleistung. Und tatsächlich bieten einige Hersteller auch E-Bike Modelle in Größen für Kinder
und Jugendliche an. Wichtig ist jedoch, dass dem Fahrer das Rad passt und er dies beherrschen kann.
Welche Reichweite hat mein E-Bike?
Diese häufige Frage lässt sich nicht pauschal beantworten. Der Energiegehalt des E-Bike Akkus gibt die maximal zur Verfügung stehende Energie in Wattstunden an. Die dadurch nutzbare
Strecke in Kilometern hängt allerdings deutlich davon ab, wie intensiv die Antriebsunterstützung in Anspruch genommen wird und wird zusätzlich sowohl vom Gesamtgewicht von Fahrer, Rad und
Gepäck sowie dem Streckenprofil beeinträchtigt. Eine allgemeine Aussage zur Reichweite in Kilometern lässt sich also leider nicht treffen. Darf ich mit einem E-Bike auf dem Radweg fahren?
Wenn ein Radweg vorhanden ist, dann sollte dieser vom Radfahrer auch genutzt werden. Das gilt für normale Fahrräder ebenso wie für E-Bikes bis zu 25km/h Unterstützungsleistung. S-Pedelecs
mit einer größeren Unterstützungsleistung gelten für den Gesetzgeber als Krafträder und müssen auf der Straße gefahren werden. Kann man sein E-Bike gegen Diebstahl versichern? Auch für
die Versicherungen gilt in der Regel ein E-Bike bis 250 Watt und 25km/h Unterstützung als Fahrrad. Aufgrund des hohen Wertes empfiehlt es sich, das E-Bike über eine Zusatz-
Diebstahlversicherung zu versichern. Im öffentlichen Raum ist es möglich, die kräftigeren S-Pedelecs durch einen Zusatzschutz gegen Diebstahl bei seiner Haftpflichtversicherung
abzusichern. Dies ist bei regulären E-Bikes meistens nicht möglich. Genauere Informationen sollte man bei seinem Versicherer erfragen.