h1	Träumen mit Aussicht


figure	mit 3 Zimmerbildern 
	img (ohne figcaption)

h2	Mit allen Annehmlichkeiten und dem Komfort, den Sie brauchen.
	
h3	Doppelzimmer Standard

p
Gesamtanzahl der Räume in diesem Zimmertyp: 1, Babybett: ohne Gebühr, Anfrage nicht notwendig, Reservierung notwendig, Klimaanlage: zentral gesteuert, Safe: ohne Gebühr, Deckenventilator, Minibar: gegen Gebühr, Telefon, Fernseher: deutsches Programm, Sat-TV, Badewanne oder Dusche, WC, Föhn.

h3	Doppelzimmer mit Balkon und Meerblick

p
Meerblick, Gesamtanzahl der Räume in diesem Zimmertyp: 1, Babybett: ohne Gebühr, Anfrage nicht notwendig, Reservierung notwendig, Klimaanlage: zentral gesteuert, Safe: ohne Gebühr, Deckenventilator, Minibar: gegen Gebühr, Telefon, Fernseher: deutsches Programm, Sat-TV, Roomservice, Badewanne oder Dusche, WC, Föhn, Balkon: mit Sitzgelegenheit.

h3	Doppelzimmer Superior

p
Unsere besonderen Zimmer mit mehr Komfort und eigener Terrasse. Die Zimmer bieten bei einer Fläche von 32 m2 viel Bewegungsfreiheit. Terrasse: mit Sitzgelegenheit. Minibar, Telefon, Fernseher: deutsches Programm, Sat-TV, Roomservice, Badewanne oder Dusche, WC, Föhn,Klimaanlage: individuell einstellbar. Laptop-Tresor. Es ist nur eine begrenzte Anzahl verfügbar, darum empfehlen wir eine frühe Reservierung.

h3	Aktuelle Infos:

p
Frühstück: Buffet
Parkplätze: Öffentliche Parkplätze stehen kostenfrei an der Unterkunft zur Verfügung.
Bitte beachten Sie, dass die Preise für Halb- und Vollpension keine Getränke enthalten.
Einzelzimmer auf Anfrage.

Tabelle: Unsere Zimmerangebote
